O bloco E segue na mesma linha, só que aqui são informações da ECF anterior.
Então, da ECF, mesmo trecho, sujeito passivo deverá informar na ECF,
todas as operações que interviram, que se viram de base de cálculo
para o imposto de renda e a contribuição social, que é o foco principal da ECD, da ECF.
É o cálculo do imposto de renda, para verificar se você calculou correto,
seja em qualquer regime que você estiver.
Além das outras informações econômicas, informações gerais que nós abordamos
e vamos detalhar mais adiante.
A recuperação dos saldos finais na ECF do período imediatamente anterior, quando aplicável.
Portanto, terá impacto a partir da ECF em 2019, referente ao exercício 2018,
onde serão importados os saldos iniciais da ECF anterior utilizando os saldos contábeis
de balanço, DRE e informações da ECF anterior finish end,
utilizando os saldos contábeis de balanço, DRE e informações da ECF anterior finish end,
da parte B do LALUR.
Por que eles criaram isso, pessoal?
Porque tinha muitos colegas que transmitia a ECD ou a ECF
e depois de ela na contabilidade mudava.
Fazia lançamento, alterava tributos e tal.
Ou seja, uma vez que eu mandei a ECD e a ECF,
eu não mexo em mais nada, nada, nada do passado.
Não posso fazer isso.
Nós temos normas contábeis, nós temos regras
como se contabilizar isso.
Qual o tratamento que eu tenho que dar com relação a isso.
Então não posso reabrir, mexer.
Não, mandei, acabou, tranca, contabilidade, guarda-chave, acabou.
É daqui para frente.
Porque saibam vocês, se eu mexer daqui para trás,
eu tenho que mexer em tudo.
Por isso que tem que ser bem feito, analisado, criticado,
tem que ter as críticas.
Mandou, mandou, acabou, não mexe mais.
Numa eventual necessidade de uma substituição da ECD,
e numa eventual necessidade de uma retificação da ECF.
Perfeito?
Então nós temos aqui esses detalhes.
Aí nós vamos ter aqui informações recuperadas,
não importado e não auditável.
Então esse bloco também, como eu estou recuperando,
eu não vou mexer, não tenho nem acesso.
É exatamente o que está, justamente para a Receita fazer o batimento.
Se o saldo final de uma é o saldo inicial da outra.
Se o saldo final da PACB do LALUR,
é o saldo inicial da PACB do LALUR desse ano.
Tem que ser, não pode ser diferente.
Muito bem.
Então temos lá, SPED, ECF, cadastro, recuperação de dados da ECF anterior,
do mesmo período ECF,
o E010, saldo do balanço anterior,
o E020, contas da PACB,
porque nós vamos criar contas,
a ECD 040, ECD recuperada,
e saldos recuperados com base.
Então você vê que nós já temos a ECD anterior e a ECF.
Acabou.
Está tudo recuperado.
Ele vai juntar com toda a informação do ano, 2025,
e aí você está com a ECD pronta.
Muito bem.
Olha lá.
Cuidado.
Os saldos devem ter consistência com a ECD já enviada.
Tem que ser o mesmo.
Inclusive da própria ECF.
Perfeito?
Aqui nós temos, olha lá, o 040, recuperado, né?
E temos lá o E010, registro, checklist,
com o L100 e o L300,
que é o lucro.
Ou P100 e P150, que é o lucro presumido,
ou o U100 e o U150, que é o lucro,
que é as imunes isentas.
O L é balanço e DRE,
o P balanço e DRE,
o U balanço e DRE.
Perfeito?
Saldo dos balanços anteriores lá.
O L100 e L300, né?
Inclusive esse virou o jargão, né?
Quando os bancos precisam de um balanço,
ah, me manda o L100, me manda o P100 e o P150.
Ele quer o balanço.
Ele quer o P100, me manda o DRE.
Não preciso mais ir para o Word, ir para o Excel,
montar, nada disso.
É o mesmo que eu mandei para a Receita Federal.
Por isso que tem que ser bem feito,
parametrização bem feita,
montar bonitinho a sua DRE, o seu balanço, né?
Porque vai servir para diversos usuários.
Não preciso ficar toda hora elaborando, não.
Está tudo lá, né?
Perfeito, gente?
Registro E20, checklist com o M500,
ELALUR e o ELAX.
É lá que nós temos a parte B lá, né?
Na parte B, o M500.
O M500, o ELALUR e o ELAX.
Ele vai checar para ver se o saldo é o mesmo.
Por isso que eu não consigo mexer,
editar essas recuperações.
É o que está lá que vem para dentro. Acabou.
Né? Perfeito?
Eu só preciso ter isso em um diretório
guardado certinho, porque eu vou usar, sempre.
Né? Então, a organização
dos arquivos é sine qua non
para o sucesso disso aqui.
Eu tenho que ter lá. Mandei, salvo lá no
diretório, por CNPJ, por nome, etc.
Quando eu tiver que buscar, quando eu clicar
aqui, ele vai dizer onde é que está o arquivo.
Aí você vai lá buscar, entendeu?
Para fazer o download, tá? Perfeito?
Aí aqui nós já temos a escrituração,
já. Já recuperamos
o ECD, já recuperamos o ECF,
já fizemos os dados cadastrais,
o bloco zero,
preenchimento e, né? Agora é
conferir, conferência.
Se não deu erro, não deu
nenhum aviso que eu rodei aqui,
agora é conferência de dados.
Eu preciso conferir para verificar
se tudo importou corretamente,
se tudo está correto. Então eu vou checar
o total do ativo, total
do passivo, o resultado,
vou checar os cálculos tributários,
o imposto a pagar, porque
aqui faz cálculo.
Eu preciso checar tudo isso, né? Não é
simplesmente importar, não deu erro, não deu
nada de mandar. Não! Tem que fazer os cálculos.
Olha lá, escrituração.
Caso eu não tenha recuperado
do início, está lá aqui no menu, ó. Recuperar
ECF anterior. Eu tenho
também, ó, recuperar
recibo.
Então eu tenho aqui, ó. Posso buscar
aqui, ó. Recuperar dados da
ECD, recuperar dados da ECF.
Então eu já tenho isso aqui no próprio programa.
Perfeito? Procedimento para
recuperar a ECF do período anterior.
Está lá, né? Olha lá.
Aqui ele vai perguntar. A ECF
anterior será validada
na transmissão. Evite
transtorno. Utilize somente a
ECF anterior ativa e na
base da Receita Federal. Está lá, ó.
Ele perguntou onde é que está
o arquivo. Localizar. Aí você
vai localizar, ó. Procedimento
para recuperar a ECF do período
anterior. Aí você vai localizar,
né? E vai trazer para cá.
Então, por isso que eu tenho que ter os diretórios
corretos. Perfeito?